うるさいな
好吵啊
何だ　ここは
这里是…什么地方
遊園地じゃないか
这不是游乐园吗
初めて来る場所だ
第一次来这种地方
なっ　なぜ僕は呑気に観覧車に乗っているのだろう
我…我为什么会在悠闲地坐着摩天轮
おかしいな
奇怪了
僕達　サウジアラビアの砂漠を　ラクダで旅をしていたはずなのに
我们应该正骑着骆驼穿越沙特阿拉伯的沙漠才对
みんながいない
大家都不在
僕は一人か
只有我一个人吗
それにしても妙だ
而且很不对劲
人っ子一人いない遊園地なのに
在这空无一人的游乐场里
さっきから聞こえる赤ん坊の声
怎么会一直传来婴儿的哭泣声呢
どこで泣いているのだろう
哪儿有婴儿在哭呢
こ…このカードは
这…这张卡牌是
デス・サーティーン
「死神13」
カードが動いている
卡牌动起来了
花京院　花京院
花京院 花京院
驱魔人（1973）：美国恐怖电影。
片中一个小女孩在被恶魔附身后也有这样猛力摇床的举动。
おい　頼むぜ　エクソシストみてーにベッド揺らして魘されてんじゃねぇよ
喂拜托你啊 别像「驱魔人」里似的使劲摇床乱说梦话了好不好
びっくりするぜ
吓死我了
ここは…
这里是？
「ここは」じゃねぇよ
别问这种傻问题了
ほれほれ　早く起きろ
好了好了 赶紧起来吧
飯食ったら飛行機で出発だぜ
吃完早饭咱们就坐飞机出发了
また暑くなりそうだな
看来今天会很热啊
恐ろしい夢を見た
我做了个很可怕的梦
本当に恐ろしかったんだ
真的很可怕
おおお　どんな夢だ
哦 做了什么梦呀
聞かせて聞かせて
给我讲讲给我讲讲
それが思い出せないんだ　忘れてしまった
具体内容记不起来了 忘记了
とにかく恐ろしかった
但总之就是很可怕的梦
君に起こされて　助かったんだよ
你把我叫起来 真是帮了我大忙了
もう　暇なこと言ってんじゃねぇーよ
真是的 别说这些无关紧要的话了
行くぞ　早く支度しろ
要出发了 你赶紧换衣服
手が切れている
手被划伤了
一体どこで
到底是在哪划伤的
星尘斗士
聚集而来的星尘啊
そして集いしスターダスト
被时隔百年的觉醒所召唤
百年目の目覚めに呼ばれて
男儿们勇往直前
男たちは向かう
踏上超越时光之沙的旅途
時の砂を越えるJourney
如锁链般连接
鎖のよう連なる
互相纠缠的宿命
絡み合う宿命
カルマ
注定由白金来斩断
白金で断つ運命
さだめ
ひかり
Stand Up! Stand Up! Stand Up!
射击而出
撃ち込むのは
All Right Now！All Right Now！All Right Now！
荣耀之弹(JOJO! JOJO! JOJO!)
誇りのBullet(JOJO! JOJO! JOJO!)
Break You Down! Break You Down! Break You Down!
猛烈出拳
拳放つ
神圣之像 Stand Proud
聖なるヴィジョン　Stand Proud
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作
仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听: 挫男&洋葱  翻译: ennbi&森罗   校对: aimie&小甲&maki
时间轴：贴地飞  压制：河蟹  负责人：鸡腿猫
第19话 死神13 其一
承太郎とジョースターさんは　すでに飛行機のところへ行ってるぜ
承太郎和乔斯特先生已经在飞机那儿了
今日これから五百キロは飛ぶ予定らしいぜ
今天好像要飞五百公里呢
僕の犬が　僕の犬が…
我的狗 我的狗…
死んでしまっている
竟然这么死掉了
誰がこんなことを…
到底是谁这么残忍
犬…
狗…
つい最近も　犬の死体を見たような気がするが
总觉得 我不久前也看到过狗的尸体
ひでぇーことするが　俺達にゃ関係ねぇ
这的确是惨 不过不关咱们的事
行こうぜ
走吧
ちょいと待ってくれよオッサン
给我等一下啊大叔
今更飛行機を売れんとはどういうことだ
现在临时变卦不卖飞机了是什么意思
昨日の夜は売ってくれると金を受け取ったじゃあないか
昨晚不是说好了会卖给我们的么 钱都给你了啊
お金は返すよ
钱还给你就是了
実は赤ん坊が病気になったね
其实是有个婴儿生病了
熱が三十九度もある
39度的高烧啊
この村に医者がいないので　医者のいる街まで連れてかなければならなくなったね
这村子里没有医生 必须把他带到有医生的城镇去
そ…それじゃ向こうの飛行機はダメなのか
那…那边那架飞机不成吗
あれ故障中ね　他は今出はらっていて　二日しないと戻ってこないね
那架飞机坏了 其他的飞机没个两天是回不来的
どうした　揉め事か
怎么了 在吵架么
赤ん坊　赤ん坊　赤ん坊
婴儿 婴儿 婴儿
どこかで泣き声を聞いたような…
我好像在哪里听见过婴儿的哭声…
思い出せない
想不起来
この飛行機が戻るのは明日の夕方だね
这架飞机估计明天傍晚就能回来
その後なら　また売ってもいいね
到时候再卖给你们好了
明日の夕方
明天傍晚？！
ワシらにも人の命に関わるわけがある
我们这边也同样有人命关天的大事啊
この村に二日も足止めを食らうわけにはいかん
不能在这村子里浪费两天
じゃあ　あの赤ちゃんを見殺しにしろというのかね
那你的意思就是要对那个婴儿见死不救喽
それは…
这…
あの　こうしてはどうでしょう
那个 这样如何
赤ちゃんをこの方達にお任せして
把孩子交给这几位
お医者のところに連れて行ってもらっては
请这几位把孩子带去医生那里去如何
いやそれは…
这也…
セスナは四人乗りです　でも赤ちゃんぐらいは載せられます
虽然塞斯纳只能承载四人　但是多加个婴儿应该没问题
今　笑ったような
刚才 那婴儿好像笑了
それに　もう歯がはえているのか
而且 他居然已经长牙了吗
いいのかねあんた　赤ちゃんをこんな奴らに任せても
把婴儿交给他们 你能放心么
ちょっと待て　ワシらも困る
等一下 我们也很为难
赤ちゃんが我々と来るのは危険だ
婴儿和我们一起是很危险的
危険だと言っとるのに
明明说了很危险的
何　大丈夫だってジョースターさん
没事的啦 乔斯特先生
上空を飛ぶ飛行機にスタンドを届かす追手なんていないぜ
没有替身能攻击得到远在高空中的飞机
この飛行機自体がスタンドじゃねぇーことも　確かめたしよ
而且也确认了这架飞机自身不是替身了
俺はスタンドより　じじいの操縦のほうが心配だがね
比起替身 我倒是更担心老头子的驾驶技术啊
ああよかった　これで一安心だわ
啊太好了 这样就能安下心来了
ところであの赤ちゃん　どこの子かしら
话说回来 那个婴儿是谁家的孩子啊
ええ　あんたが母親じゃあないのかね
诶 你不是他的母亲吗
朝井戸のところで見つけただけよ
那婴儿只是我早上在井旁边发现的而已
でもあの子の泣き声を聞いていたら
但是一听到那个孩子的哭声
何故かふらふらと　飛行機に載せなきゃって気になって
就不知道为什么变得迷迷糊糊的 觉得自己必须得带他去坐飞机
なんか飛行機に乗ると　眠くなってくるなぁー
咋一坐上飞机 就这么困啊
ジョースターさん　すまねぇが三十分ぐらい眠らしてもらうぜ
乔斯特先生 实在抱歉 能让我先睡上三十分钟左右吗
な…何だこりゃ
什么…怎么回事
か…花京院　ここはどこだ
花…花京院 这里是什么地方
ジョースターさんと承太郎は
乔斯特先生和承太郎呢
これは朝見た夢の続きだ
这是我早上的梦的延续
僕らは夢の中にいるんだ
我们在梦境中
なに　夢
什么 梦
何だ　こりゃ夢か
搞什么啊 这是梦啊
なら安心だぜ　夢なら犬の死体なんて怖くないもんね
那我就放心了 在梦中的话狗的尸体也不可怕了
ポルナレフ　何言ってるんだ
波鲁那雷夫 你在说什么呢
夢ってのは　怖いと思うから怖いんだぜ
梦会变得可怕 全都是出于你的心理作用
おう　リラックスしろよ
来 放轻松啦
違う　二人で同じ夢を見るか
不对 我们怎么可能会做着同一个梦
それもそうだな　ちょいと変だが　でも夢ならあり得るぜ
这倒也是哦 是有点奇怪 但是梦里一切皆有可能嘛
おおっと　いつの間にか
哎哟 什么时候出现的
こりゃ便利でラッキー　じゃのう
真走运 梦里还真是方便啊
な　楽しいと思えば夢は楽しくなるのさ
只要你享受梦 梦就会变得有趣哟
いいか　この犬が朝死んでいるのを見たろう
听我说 咱们早上不是看到过这条狗的尸体了吗
この犬もきっと僕と同じ夢を見ていたんだ
这只狗肯定也跟我做了一样的梦
夢の中で殺されたんだ
它是在梦中被杀的
この手の傷も　その時付けられたんだ
我的手也是那时候划伤的
ええ　誰に
诶 被谁
デス・サーティーン
敵のスタンド　「死神13」
被敌人的替身伤的 卡牌是「死神13」
敵のスタンド？
敌人的替身？
なんだ　お前スタンドの夢なんか見てたのか
什么啊 你原来做了个关于替身的梦啊
リラックスしろよリラックス
放轻松啦放轻松
違う　スタンドの夢じゃなくて　夢のスタンドなんだ
不对 我说的不是关于替身的梦 而是梦中的替身
そうだよ　だからここは夢なんだろう
是啊 所以没啥好害怕的啊
わからん奴だな
你怎么就不明白呢
ラリホー　本当　頭の悪い野郎だぜ
啦哩嗬 的确 真是个脑子不好使的家伙
まったく　理解力の遅い脳ミソだと言ってるんだよ　ポルナレフ
我说你真是反应迟钝脑子不好使的笨蛋啊 波鲁那雷夫
い…犬の傷口から…
从…从狗的伤口中出来了…
ラリホー　貴様は死神世界の夢の中にいるんだよ　ポルナレフ
啦哩嗬  你在死神世界的梦境里哟 波鲁那雷夫
拡声器
扩音器
な…何だコイツは
这…这是什么
ポルナレフ　戦いの態勢を取れ
波鲁那雷夫 这快进入战斗状态
デス・サーティーン
ソイツが「死神13」だ
这家伙就是「死神13」
み…ミミ
蚯…蚯蚓
ハイエロファントグリーン
出ろ　「法皇の緑」
出来吧 「绿色法皇」
ハイエロファント
「法皇」　出てこい
「绿色法皇」 快出来
チャリオッツ
「戦車」
「银色战车」
ハイエロファント
「法皇」が出てこない
「绿色法皇」出不来
出せない
使不出来
チャリオッツ
「戦車」が出ねぇ
「银色战车」出不来
ここが　夢の中だからか
因为这里是梦境中吗
ラリホー　夢の中で死ねるなんてロマンチックだと思わないかい
啦哩嗬 你不觉得在梦境中死去很浪漫吗
ラリホー
啦哩嗬
替身名
死神13
替身使者
？？？
じょ…承太郎　感じるか
承…承太郎 你感觉到了吗
ああ　感じるな
嗯 感觉到了
お前バカか
你是傻瓜吗
スタンドはスタンドでなければ倒せないのは知ってんだろう
你不知道只有替身才能打倒替身吗
永遠の眠りの時間だぜ　ポルナレフ
你是时候进入永眠了 波鲁那雷夫
ラリホー
啦哩嗬
ポルナレフ
波鲁那雷夫
死ね
去死吧
ポルナレフ　起きろポルナレフ
波鲁那雷夫 快醒醒 波鲁那雷夫
ポルナレフ　赤ん坊が漏らしてるぞ
波鲁那雷夫 那孩子大小便了
おしめを取り替えてやってくれ
快帮他换尿布
惜しい　誰かに起こされたな
可惜 看来他被人叫醒了
運のいいやつ
那家伙真走运
ラリホー　まあいい　どうせ目を醒ましたところで記憶は消えてるんだからな
啦哩嗬 算了 反正他醒了之后就不记得这个梦了
また眠ったところをやればいいのさ
趁他再睡着的时候干掉他就好
さて　花京院　お前が先だ
那么 花京院 就先干掉你吧
ラリホー
啦哩嗬
おい　ポルナレフ　起きてるのか
喂 波鲁那雷夫 你清醒了吗
おしめだよ　おしめ
快换尿布啦 尿布
分かったよ
我知道了
なんか　すごく恐ろしい夢を見たような気がするんだ
好像做了一个很可怕的梦
でも　どんな夢だったか思い出せない
可是 想不起来那是什么梦了
忘れてしまった
彻底忘掉了
おしめを取り替えたら　いくらでもどんどん続きを見てくれ
换好尿布后 你想怎么做梦就怎么做梦
もう起こさんよ
我不会再叫醒你了
ちょ…ちょっと待ってくれ
给…给我等一下
こいつなんと　おしめにウンチしてるぜ
这小子竟然在尿布里拉屎了
見ろ　これ見ろよ
你们看 快看啊
赤ん坊だもの　するからおしめしてんじゃあないか
他是婴儿嘛 就是因为会这样才给他包尿布的啊
本当か　マジ
真的吗 不是吧
知らなかった　なんて不潔な生き物なんだ
我都不知道 原来婴儿这种生物这么肮脏
あちこち付いてるぜ
到处都沾得一塌糊涂
ウダウダ言っとらんで早く取り替えろ　におうぞ
别啰嗦了 快动手换尿布 臭死啦
恥ずかしくないのか　大人になれよ　大人に
你都不觉得不好意思吗 快长大啦 快长大
これでいいのかな
这样就行了
まあ　いいことにしよう
算了 就当行了
承太郎　ちょいと端っこ持ってくれ　ピンでとめるから
承太郎 帮我提着这一端 我去拿别针固定住
ああ　こうか
嗯 这样吗
ああ　ちょっと　赤ん坊ごと持ってくれよ
那啥 把婴儿好好扶住啦
ラリホー
啦哩嗬
やめろ　やめてくれ
住手 快住手
どうした　花京院
花京院 你怎么了
なんだなんだ
怎么了怎么了
やめろ　やめろ
住手 住手
やめろ
住手
しまった
糟了
軌道修正ができん
没法修正轨道
おい　ひょっとして墜落するのか
喂 不会是要坠机了吧
やめろー
住手
花京院　一体どうしたんだ
花京院 你到底怎么了
今朝も　こうだったんだ
今个儿早上也是这情况
とにかくおとなしくさせろ
总之先制住他
じじい　早く操縦桿を元に戻せ　墜落するぞ
老头 快把操纵杆扳回原位 不然就要坠机了
おい花京院　おとなしくしろ
喂 花京院 老实点
お前のせいで墜落しそうだぜ
都是因为你 都快坠机了
ラリホー
啦哩嗬
寝相の悪いやつだ
睡相真难看
俺の本体もいっしょに死んじまうじゃあねぇか
不要拉着我的本体一起死啊
き…きさまの本体は　あの赤ん坊だったのか
原…原来你小子的本体就是那个婴儿吗
しん…信じられん
难…难以置信
生後半年ぐらいなのに
看起来也才半岁大
十一ヶ月だ　イレブンマンス
是11个月大 ELEVEN MONTHS
天才なんだよ　天才
我可是天才啊 天才
おしめの中にウンチはするが
虽然我会在尿布里拉屎
お前らよりずっとものは知ってるぜ
但我的智商可比你们高多了
ラーリーホー
啦―哩―嗬―
これで叫び声は出せなくなったな
这样你就叫不出来了吧
夢の中のスタンド
梦中的替身
なんとかしてこのことは ジョースターさんや承太郎に知らせなければ
必须要把这件事通知乔斯特先生和承太郎他们
何をやってるんだ
你们快做点什么啊
早く立て直せ
快点修正回来
騒ぐな　ワシはパニックを知らん男
别吵 我可是个随时都镇定自若的男人
今やっとるだろうが
现在不正修正着嘛
目が覚めない
醒不过来
ラリホー
啦哩嗬
俺のチンチンより小さなナイフで切っても
用比我的唧唧还小的匕首再怎么划
誰も気づくところじゃないようだな
谁都不会察觉到的
それに夢の中では　いくら自分を痛めつけても　決して目は覚めない
而且你再怎么在梦中弄痛自己 也绝对醒不过来
眠っているかぎり　お前の精神エネルギーは俺の支配下にある
只要你还睡着 你的精神能量就在我的控制之下
デス・サーティーン
「死神13」は　眠りという無防備な精神の中に入り込むスタンドなのだ
因为「死神13」这个替身能够潜入毫无精神防备的睡眠之中
くそっ　やめろ
可恶 住手
じじい　まだか
老头 还没好吗
ぶつかるぞ
要撞上了
ハーミットパープル
「隠者の紫 」で操縦する
换「紫色隐者」操纵
やった　間一髪立て直しました
成功了 在千钧一发之际修正过来了
危ねぇー
好危险
どうやら墜落は免れたらしいな
看来总算是避免了坠机
危ねぇーやつらだ
这群家伙真靠不住
さてと　きさまはこの心臓を潰して殺すとするか
接下来 要不要让你爆心而死呢
ジョースターたちに怪しまれず　心臓麻痺だと思われるようにな
就让乔斯特他们毫不怀疑地认为你是心脏麻痹而死好了
死ね　花京院
去死吧 花京院
みんな見たか　どんなもんですかい
你们见识到了吗
ワシの操作はよ
老夫的操作怎么样
な…なんでこんなところにヤシの木があるの
为…为什么这种地方会有椰子树
やれやれ　やはり…
真是够了 果然…
こうなるのか
会变成这样
阿布扎比
开罗
坠
机
とりあえず足りるかい
这些暂且够了吗
ああ　ご苦労
嗯 辛苦了
死なんで済んだが　花京院一体どうなってるんだ
大难不死真是太好了 不过花京院啊你到底是怎么回事啊
こうなったのはお前のせいだぜ
都是因为你 我们才沦落到这种地步
分からない
我也不清楚
恐ろしい夢を見たような気もするし
感觉自己做了一个噩梦
目が覚めたとき　死ぬほど疲れているし
醒过来的时候 还累得要死
僕は　おかしくなったのだろうか
我是不是疯了…
元気を出せ　きっと疲れすぎているんじゃあ
打起精神来 你肯定是太累了
日本を出てほぼ一ヶ月経つし
毕竟离开日本都快一个月了
敵はその間　連続で襲ってきているのだから
在这期间敌人又接连袭来
おい　赤ん坊の熱は下がったみたいだな
喂 婴儿好像退烧了
無事で良かったわい
幸好没事
何かあったら　償っても償いきれん
要是出了什么事 老夫可弥补不了这过失啊
いないいない　バー
你看不见我看不见我
かわゆいのう　この笑顔
这个笑容好口耐啊
何がおかしいのかね
这有什么好笑的啊
ぜんぜんギャグになってねぇのによ
完全没有制造出笑点啊
バカなやっちゃのう
真是个笨蛋
やかましいぜ　俺だって相手すんの疲れるっつうのによ
好烦啊 我都累得不想陪你玩了
おいじじい　無線機は壊れてないぜ
喂 老头 无线电还能用
どうする　ＳＯＳを打つか
怎么办 要求救吗
ディオにもここが知られることになるが
虽然会有被迪奥知道我们所在的风险
やむをえん　救助隊を呼ぼう
没办法 还是呼叫援救队吧
この赤ちゃんのためだ
都是为了这个婴儿啊
なにか痛みを感じると思ったら　また血が…
总觉得哪儿有痛感 一看发现又流血了…
墜落の時に切ったのか
是坠机的时候划伤了吗
なんだ　傷が文字になっている
怎么回事 伤口形成了文字…
「baby」「stand」　と読めるぞ
写着「婴儿」「替身」
ど…どういうことだ
到…到底是怎么回事
僕の筆跡だ
这是我的笔迹
覚えていない
但是想不起来
自分で傷をつけたのか
是我自己划伤的吗
ナイフに血は付いていないが
匕首上没有血迹
このナイフで切った傷のような感じだ
但应该就是这把匕首划的
ぼくは　ものすごく大事な何かを忘れてしまったのか
我是不是忘记了什么重要的事情
しまった　抜け目のないやつらとは聞いていたが
糟了 之前就听说这群家伙很精明
傷をつけるついでに　文字をほってやがったとは
但没想到他在划伤自己的同时 还刻下了文字
なんだ　あの赤ん坊の今の目付きは
刚才那个婴儿的眼神是怎么回事
それに今　目が合ったとたん　意識的に目をそらしたぞ
而且刚才 在和我对视的那一秒 他就下意识地移开了视线
baby…stand
婴儿 替身
僕の精神は　本当にどうにかしてしまったのだろうか
我是不是真的疯了
この赤ちゃんが
居然开始…
スタンド使いと思い始めている
怀疑这个婴儿是替身使者
おい花京院　何をしている
喂 花京院 你在做什么
おいおい　いきなり乱暴だぞ
喂喂 你怎么一下子这么粗暴
首を絞めるように抱くなんて　どうかしている
居然掐着他脖子把他抱起来 你是不是疯了
す…すみません
对…对不起
よしよし　もう大丈夫じゃよ
好了好了 已经没事了
そろそろ飯にしよう
差不多该吃饭了
なにか食えば気分も落ち着くじゃろう
吃点东西后应该就能冷静下来了
おい承太郎　花京院のやつ　かなり精神がまいってるようだぜ
喂 承太郎 花京院那家伙精神状态好像确实不太好
これからの旅を　続けられんのかな
不知道接下来的旅途 他能不能撑得下去啊
All the old paintings on the tombs
陵墓中那一幅幅古老壁画
They do the sand dance don't you know
你可知画中人在沙上起舞
If they move too quick (oh whey oh)
若他们跳得太快（oh whey oh）
They're falling down like a domino.
就会像多米诺骨牌倒成一片
All the bazaar men by the Nile
尼罗河沿岸的一群群小贩
They got their money on a bet
他们的钱都是赌博赢来的
Gold crocodiles (oh whey oh)
金闪闪的鳄鱼啊（oh whey oh）
They snap their teeth on your cigarette
张牙咬住你的烟卷不松口
Foreign types with the hookah pipes say
老外们边抽水烟边说
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
The blond waitresses take their trays
金发女服务员手托着托盘
They spin around and they cross the floor
转着圈儿在店内四处穿梭
They got the moves(oh whey oh)
她们眼疾手快（oh whey oh）
You drop your drink then they bring you more
酒杯放下不久就又会被斟满
All the school kids so sick of books
学童们都受够了书本
They like the punk and the metal band
他们热爱朋克和金属乐队
When the buzzer rings(oh whey oh)
下课铃声一响（oh whey oh）
They're walking like an Egyptian
他们就开始走埃及范儿
All the kids in the marketplace say
孩子们在闹市中欢呼
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
下集预告
花京院のやつ　どう思う
你觉得花京院那家伙怎么了
今のを見ましたか
你们刚才看到了吗
花京院　もういい　やめなさい
花京院 够了 快停下
大間抜けが
大蠢蛋
そいつはスタンド使いなんです
那家伙是替身使者
その腕の傷は　自分で切ったのか
你手上的伤是你自己划出来的吗
ますます誤解されてしまったのか
这下越描越黑了
第20话
死神13 其二